Saf fonksiyonlar ve genel bakış.
Peki, saf bir yöntem olarak da bilinen saf bir fonksiyon nedir?
Peki bunun birim test süreciyle ne ilgisi var?
Saf bir işlev, diğer ilgisiz sistemler üzerinde daha az etkisi ve bağımlılığı olan bir işlev olarak düşünülebilir.
İlgisiz derken, fonksiyonun kendi gövdesindeki kodla doğrudan ilgili olmadığını kastediyorum.
Burada ekranı okurken bakabileceğimiz bir yol, dönüş değerlerinin aynı
argümanlarından biri olarak bir değer iletirseniz, her zaman
ve ikinci olarak, hiçbir yan etkisi yoktur.
Yan etkiler, belirli bir sistemin yürütülmesi sırasında etkilenen dolaylı çıktılar veya diğer sistemlerdir.
Yöntem.
Yani bir işlev ne kadar safsa, o kadar izole ve bağımsız çalışır.
Dolayısıyla, örnek proje için verilen örnek kodda, şuna benzer bir şey göreceksiniz
C-sharp kod tabanı.
Burada sadece bakabilmemiz için birkaç renk ekledim.
Burada Sistemim adında özel bir sınıfımız olduğunu ve içindeki bir yöntemin
Değeri dönüştür.
Aktardığım iki argüman ve bu iki değer olduğuna dikkat edin ve yalnızca bu iki değer
operasyonu etkileyen doğrudan girdiler.
Orada mavi renkte gördüğümüz üçüncü bir kamu statik özel statik ilişkisiz sistem yoktur.
Çok basit.
Şimdi burada çok daha fazla kod satırına sahip olabilirsiniz.
Bunu saf yapan sadece kısa olması değil.
Sonucun argümanlara ve sadece bu argümanlara bağlı olduğunu görüyoruz.
Dolayısıyla, çıktılar veya yan etkiler hakkında konuştuğumuzda, burada başka hiçbir şeyin olmadığını görebiliriz.
değerleri burada ayarlanır.
Eğer herhangi bir geçici değer ayarlarsak, bu saf bir fonksiyonda sorun olmaz.
Ancak burada mavi içinde ilgisiz sistemler veya statik değişkenler üzerinde değerler ayarlıyor olsaydık
Bu yöntemin ötesinde bir ömrü olan şeyler, onu daha az saf hale getirecek şeyler olacaktır.
Şimdi burada birkaç slayta daha bakacağız, bazı teoriler edineceğiz ve aynı zamanda
kodu.
Bu kavramları tanıtırken ve pekiştirirken, hepimiz bu kavramların değerini biraz daha iyi anlayacağız.
Saf bir fonksiyon olmanın ne anlama geldiğini.
Burada daha da derinlemesine bir açıklama görüyoruz.
Yüksek sesle okuyacağım.
Saf bir fonksiyonun hata ayıklaması, bakımı ve birim testi genellikle aşağıdaki faktörler nedeniyle daha kolaydır
Bir.
Herhangi bir yan etkisi yoktur.
Bu, davranışın yalnızca bu girdiye dayalı olarak öngörülebilir ve tutarlı olduğu anlamına gelir.
Tıpkı örnekte gördüğümüz gibi, deterministiktir.
Bu, belirli bir girdi verildiğinde her zaman aynı çıktıyı ürettiğimiz anlamına gelir.
Bu, ilgisiz başka bir değer olmadığı anlamına gelir.
Rastgelelik yok.
Eğer üç ve on değerlerini girersek, her zaman 30 değerini alırız.
Önceki örnekte, saf bir işlev de yalıtılmış olarak çalışır, bu nedenle ayarlamaya gerek yoktur ve
dış bağımlılıkları yönetin.
Bu çok sayıda farklı örnek olabilir, ancak burada birkaçı veritabanlarıdır.
Dosya sistemi ağ kaynakları, sistem tarafından kullanılan oluşturulan diğer sınıflar.
Birim testinde hata ayıklamanın ve bakım yapmanın bu kadar kolay olmasının bir başka nedeni de
birim testleri.
Girdileri sağlayabilir ve belirli çıktıları ileri sürebilirsiniz.
Testin etrafındaki şeylerin oluşturulmasına ilişkin daha az şablon vardır.
Ve son olarak modüler ve yeniden kullanılabilir.
Dolayısıyla, saf bir fonksiyon olan ve saf fonksiyonlara dayanan kod daha bağımsız ve taşınabilir olma eğilimindedir,
ve aynı işlevselliğin farklı bağlamlarda yeniden kullanılmasını kolaylaştırır.
Şimdi, bir bütün olarak kursun temasına çok benzer şekilde, saf fonksiyonlardan bahsediyoruz,
Kodunuz daha kolay test edilebilir olduğunda, bunun test süreci için iyi olduğunu söyleyebilirim, ancak daha
büyük ölçüde kodun daha iyi tasarlandığına işaret ediyor.
Yani kodumuzu test etmesek bile, eğer kodumuzun yan etkisi yoksa, daha deterministikse, daha
daha izole, modüler ve yeniden kullanılabilir olması, üretim kodunun kendisi için faydalıdır.
Dolayısıyla, bir şeyin birim test edilebilir olmasının faydaları ve faydaları arasında bir gelgit görüyoruz
üretim kodu olması.
Eğer saf fonksiyon buysa, o zaman saf olmayan fonksiyon nedir?
Bu sadece çok saf olmayan bir işlevdir.
Ayrıca bu %100 saf değil, %100 saf değil.
Belirli bir işlevden bahsederken, onun saflık düzeyini değerlendirebiliriz.
Bu ortalarda bir yerde olabilir.
Saf olmayan bir fonksiyonun temel kriterlerinden bazıları şunlardır.
Dolaylı girdiler, yani bir çeşit paylaşılan durum vardır.
Belki bir değer giriyoruz ve bu değer üzerinde çalışıyor, ayrıca saf olmayan başka bağımlılıklar kullanıyor
ve ayrıca dolaylı çıktılara sahip olmak.
Basit örneğimizi hatırlayın.
Yakında başka bir tanesine bakacağız.
Sadece iki sayıyı çarpıp geri döndürür.
Bir tür ortak değer olarak durgun bir şekilde duracak herhangi bir ilgisiz sistem değeri ayarlamıyordu.
Durum.
Ancak burada, saf olmayan bir fonksiyon söz konusu olduğunda, dolaylı girdiler fikrinden birine veya her ikisine birden sahip olabilir
dolaylı çıktılar.
İşte çok basit bir örnek.
Bu aynı zamanda örnek projede de yer almaktadır.
Bu da saf olmayan bir sistem örneğidir.
Yani biraz farklı.
Burada da aynı çarpma işlemini yapıyoruz.
Ancak burada değeri dönüştürme yöntemine dikkat edin.
İhtiyacı olan tüm argümanları almaz.
Bir değer alır ve onu mevcut bir sistem değeriyle çarpar.
Yani bu bir dolaylı girdi örneğidir.
Çarpan, değeri dönüştür yöntemi çağrılmadan önce mevcuttur.
Yani bu, saf olmayan bir fonksiyonun dolaylı girdi kısmıdır.
Şimdi bahsettiğimiz diğer kısım ise burada bazı dolaylı çıktılara sahip olmak.
Bunun bir örneğini görmüyoruz.
Değişen ve devam eden bir durum yok.
Sadece basit bir değer döndürüyoruz.
Ve bir değer döndürmek buna karşı sayılmaz.
Yani dolaylı girdimiz var ama dolaylı çıktımız yok.
Ancak yine de bunlardan birinin burada olması onu safsız yapar.
Peki bu saf olmayan fonksiyonlarla ne yapacağız.
Saf fonksiyonların test edilmesinin daha kolay olduğunu ve üretim kodlarında birçok faydası olduğunu ima ettik
kullanımı da.
Peki, eğer saf bir fonksiyonumuz yoksa bu konuda ne yapabiliriz?
Yapabileceğimiz şeylerden bazıları, kesinlikle onu kendi haline bırakabilir, saf olmadığı için bırakabiliriz.
Ve bunu sık sık yapacağız.
Ancak bazen bir şeyin birim testini yapmaya çalışırken, aşağıdaki konularda cesaretlenebiliriz
Bu sistemin biraz daha saf hale gelmesine yardımcı olmak için biraz yeniden düzenleme yapmak.
Belki bunu %100 başaramayız ama bu yine sanat hakkında konuşmaktır.
Kodunuzun ne kadar saf ve ne kadar saf olmayan bir yapıda olmasını istediğinize karar vermek size kalmış.
Şimdi, bazı geliştiriciler teorik olarak her şeyin her zaman saf olmasını istedikleri bir yaklaşım sergileyebilirler.
Zaman.
Bu da bir yaklaşım.
Bir diğeri de eskiden oluşturduğunuz gibi kod oluşturmaktır.
Ve eğer bu saf değilse, onu saf bırakırsınız.
Sizi davet etmek istediğim şey, fikirlere biraz masaj yapmak ve onlarla oynamak için rahat olmak.
Ortada bir yerde saf olmayan bir şeyi alıp biraz daha saf hale getirebilirsiniz.
Üretim kodunuza sağladığı faydaların yanı sıra birim testinize sağladığı faydaların da farkına varmak.
Bakalım burada ne yapabileceğiz.
Bazı yan etkileri ortadan kaldırabiliriz.
Yan etkilere benzer şekilde paylaşılan durumu ortadan kaldırabiliriz.
Kullanılan bağımlılıkları ortadan kaldırabiliriz.
Ve kendimizi test başına bir iddiaya sahip olmaya davet edebiliriz.
Şimdi bu, bir test sadece bir şeyi iddia ediyorsa, kodumuzun şunları yapması gerektiğini anlamamıza yardımcı olacaktır
bu iddiayı karşılamak için oldukça basit olmalı.
Bu yüzden koda baktığımızda bununla biraz oynayacağız.
Peki bunu nasıl yapabiliriz?
Peki, üretim kodunun yeniden düzenlenmesinin bir kısmını, aşağıdaki adımları uygulayarak yapabiliriz
önceki slayt.
Bir diğeri ise bir sonraki bölümde yeni bir test ikilisi kavramını tanıtmak istiyorum.
Teşekkürler.